[เพลง “รักไม่เคยลวง” บรรเลง]
♪ เคยแค่แสดงว่ารักและมีใจ ♪
♪ เคยบอกเธอไป ♪
♪ แกล้งซึ้งให้ไหวหวั่น กี่คืนวัน ♪
♪ แล้วฉันกลับกลาย ♪
♪ เป็นหวั่นไหวเอง ♪
♪ จากที่แสดงแกล้งรักให้ตายใจ ♪
♪ แต่หลอกไม่ไหว คือหัวใจตัวเอง เธอเปลี่ยนมัน ♪
♪ ด้วยรักแท้จริงที่มีให้กัน ♪
♪ เปิดใจฉันไปแล้ว ♪
♪ หลอกกันคงไม่ได้เลย โอ้เอยหัวใจ ♪
♪ ความรักมันไม่เคยลวง ไม่ทำร้ายใคร ♪
♪ รักที่แกล้งจริง ♪
♪ กลับจริงกว่ารักครั้งใดๆ ♪
♪ ใจฉันมีแค่เธอ ♪
♪ หลอกกันคงไม่ได้เลย โอ้เอยหัวใจ ♪
♪ ความรักมันไม่เคยลวง ไม่ทำร้ายใคร ♪
♪ รักที่แกล้งจริง ♪
♪ กลับจริงกว่ารักครั้งใดๆ ♪
♪ ใจฉันมีแค่เธอ ♪
- [พระยง] ก็หมื่นขาวน่ะสิ สร้างเรื่องโกหก - [ดนตรีชวนตื่นเต้นเบาๆ]
เพื่อหลีกเลี่ยงการบวชตามธรรมเนียม
โดนจับไปรับโทษโบย 30 ที
ว่าแต่พวกเจ้ามาทำอะไรดึกดื่นตรงนี้
หล่อนกลับไม่ได้ ท่านเจ้าเมืองเห็นหน้าหล่อนแล้ว
[คำดวง] นั่นโสมทองคำใช่ไหม
ฉันจะยอมรับบทเป็นเมียเจ้าอย่างจริงจัง
แลกกับโสมทองคำนี้เป็นโบนัส
นี่คือเมียของฉัน
- ชื่อแม่คำดวง - [ดนตรีสดใสเบิกบาน]
[พร้อมกัน] เจ้าค่ะ
[ขุนเม่น] กูมีงานให้มึงทำ
กูมีเรื่องอยากสอบถามผู้หญิงคนนี้
- ฮึ - [กรีดร้อง]
- [ดนตรีชวนตื่นเต้น] - ช่วยด้วยจ้ะ ช่วยด้วย
[คำดวง] หมัดเขวี้ยงควาย
- [ออกแรง] - [กระอัก]
[ผิง] ตอนนี้เราได้เป็นเพื่อนกันแล้ว
[ผู้ชาย] ดีมาก เจ้าผูกมิตรกับนางต่อไป
บ่าวจะเอาหนังสือที่ท่านขุนทำตกเอาไว้
ไปให้ที่ศาลาว่าการเจ้าค่ะ
[พระสมิง] เมียเจ้าเป็นคนขี้อาย
หรือว่าเจ้าไม่อยากให้ฉันรู้จักเมียเจ้ากันแน่
[ขุนเอก] กระผมจะพาแม่คำดวง มาแนะนำให้คุณพระสมิงรู้จักขอรับ
[ดนตรีสดใสเบิกบานจังหวะสนุกสนาน]
แม่คำดวง
[ขุนเอก] ไม่มีอะไร
นี่เมียฉันเอง
- ไปเหอะ - ขอรับ
[ดนตรีจบ]
[หัวเราะคิกคัก]
ไง บักยิ้ม
ได้มาเดินเล่นศาลาว่าการด้วยนะ
ยังไงก็อย่าอึ๊ก็ละกัน
- [ควายร้อง] - [หัวเราะคิกคัก]
นี่
- [ดนตรีเศร้า] - หล่อนมาทำไมที่นี่
[คำดวงพ่นลมหายใจแรง]
น้องเอาหนังสือมาให้คุณพี่
คุณพี่ทำตกเอาไว้
[ถอนหายใจออกเสียง] ทำคุณบูชาโทษแท้ๆ
ฉันขอโทษ
หล่อนเอาหนังสือมาให้ฉันแล้ว หล่อนก็กลับไปได้แล้ว
หมดประโยชน์แล้วจะไล่กันเลยเหรอ
ก็ที่นี่ไม่ใช่ตลาด แล้วหล่อนจะอยู่ทำไม
- [ถอนหายใจ] - [ดนตรีเบาสมอง]
ไปก็ได้ เชอะ
หล่อน
อะไรอีก
ขอบใจนะ
[ดนตรีซึ้งบรรเลงเนิบ]
อืม
- [ควายร้อง] - [ระนาดตัดอารมณ์]
ยอ
[ดนตรีเบาสมอง]
หล่อนขี่ควายเข้ามาในเขตศาลาว่าการได้ยังไง
ลงมาเดี๋ยวนี้แล้วจูงมันออกไป
[คำดวงถอนหายใจ]
เจ้านี่กำเริบนัก
กล้าออกคำสั่งเมียขุนนางอย่างฉันเหรอ
ฉันคือคุณพระสมิง
- เป็นเจ้านายของขุนนางในเมืองนี้ - [คำดวง] เฮอะ
[หัวเราะเยาะเบาๆ]
ถ้าอย่างเจ้าเป็นคุณพระ
ฉันก็คงเป็นอัครเสนาบดีละวะ
[คำดวง] นี่ จะบอกให้นะ
ฉันคำดวง
เมียของขุนเอกอิทธิฤทธิ์
[ดนตรีสดใสเบิกบาน]
เห็นเขาว่าเมียขุนเอกมาจากพระนคร
แต่อย่างหล่อนไม่น่าใช่
ไม่เหมือนตรงไหน เอาถ่านมาวงเลย
- [ดนตรีจบ] - ไม่เหมือนตรงนี้แหละ
ฮึ
[ดนตรีพิศวงเบาสมอง]
เฮ้ย
[พระสมิง] นอกจากรูปร่างหน้าตาแล้ว
สาวพระนครที่เป็นเมียขุนเอกได้
อย่างน้อยก็ต้องเป็นกุลสตรี
พูดจามีการศึกษา เผลอๆ นะ
พูดภาษาฝรั่งได้ด้วย
กุลสตรีฉันก็เป็นได้
พูดภาษาฝรั่ง ฉันก็พูดได้ปร๋อ นี่
ขนาดเต้นรำฉันยังเต้นได้เลย
นี่หล่อน
เป็นเมียขุนเอกจริงเหรอเนี่ย
จริงดิ ฉันจะหลอกเจ้าทำไม
[ดนตรีจบ]
เรื่องการซื้อปืนคืบหน้าถึงไหนแล้ว
บริษัทปืนติดต่อกลับมาแล้วขอรับ
กำลังส่งตัวแทนมาเจรจากับเรา
อืม
วันนี้พอแค่นี้
[ดนตรีบรรยากาศดี]
- [พระสมิง] ขุนเอก - ขอรับ
วันอาทิตย์นี้จะมีงานบุญใหญ่จัดให้คุณหญิงแม่
เจ้าต้องมาด้วยนะ
ตัวแทนขายปืนน่าจะมาถึงพอดี
ให้กระผมชวนไปด้วยเลยดีไหมขอรับ
เป็นพวกฝรั่งมังค่าจะดีเหรอ
ไม่เป็นไรหรอกครับ
รู้เขารู้เรา ยิ่งสนิทการเจรจายิ่งง่ายขึ้น
อืม ก็จริงของเจ้า
อ้อ
พาแม่คำดวงเมียเจ้ามาด้วยนะ
หล่อนพูดฝรั่งได้
- [เอฟเฟกต์ตะลึงเบาๆ] - [ดนตรีเบาสมอง]
คุณพระสมิงว่ากระไรนะขอรับ
ก็เมียเจ้าไง แม่คำดวง
เห็นบอกฉันว่าพูดฝรั่งได้คล่องปร๋อ
ก็ดีเหมือนกันนะ จะได้ช่วยต้อนรับ
มีผู้หญิงอยู่ด้วยบรรยากาศจะได้ไม่เครียดเกินไป
อืม
แล้วหล่อนก็ยังบอกอีกว่าเต้นรำแบบฝรั่งก็ได้
พูดจาฉะฉาน ดูฉลาด
น่าจะช่วยราชการงานเมืองได้
ยังไงก็อย่าลืมพาแม่คำดวงมาล่ะ
[พึมพำ] แม่คำดวง
[ฮึดฮัด]
หล่อนนี่มัน…
[ดนตรีอารมณ์ดีเร่งจังหวะ]
ก็น้องไม่รู้นี่เจ้าคะ
เห็นคุณพี่บอกว่า ขุนนางระวังเรื่องการแต่งตัวกันจะตาย
คุณพระสมิงเขาไม่สบาย
เขาตื่นสาย แล้วเขาก็รีบร้อนไปประชุม ก็เลยแต่งตัวไม่เรียบร้อย
- [แค่นหัวเราะ] - [ดนตรีเบาสมอง]
แต่ต่อให้เป็นบ่าวไพร่
หล่อนก็ไม่ควรจะไปโอ้อวดว่า หล่อนพูดภาษาฝรั่งได้
เต้นรำได้
นี่น้องพูดไปเพื่อจะรักษาหน้าคุณพี่เลยนะเจ้าคะ
แค่สอนให้หล่อนเป็นกุลสตรีก็ลำบากแสนเข็ญแล้ว
จะให้มาสอนพูดภาษาฝรั่งอีกเหรอ
น้องหัวไวนะเจ้าคะ
- [ขุนเอกหัวเราะ] - [คำดวงหัวเราะตาม]
[คำดวงหายใจเฮือกหยุดหัวเราะ]
สอนหล่อนพูดภาษาฝรั่ง มิชชั่น อิมพอสซิเบิ้ล
ไอ้ชั่นๆ เบิ้ลๆ นั่น แปลว่าอะไรเหรอเจ้าคะ
- ชาติหน้าตอนบ่ายๆ - อ้อ
- [เอฟเฟกต์ผ่าง] - [ดนตรีสนุกสนาน]
เอ๊อะ
ฮ้า เลือด
- [คำดวง] โอ๊ย [สูดปาก] - [ถอนหายใจ]
ท่านขุนเจ้าขา คุณยี่สุ่นมาขอพบเจ้าค่ะ
- แม่ยี่สุ่นเหรอ - เจ้าค่ะ
[ดนตรีชวนหวั่นใจ]
ให้ไปรอที่ศาลาก่อน เดี๋ยวฉันตามไป
เจ้าค่ะ
[ดนตรีจบ]
เอ้า น้ำมันนวดที่เจ้าขอ
- [ภาษาอีสาน] ขอบคุณมาก อา - อืม
[ภาษาอีสาน] นี่เจ้าทำใช่ไหม
โอ๊ย ทำเหมือนเด็กทำ
เป็นอะไรก็ไม่รู้ ยากมากๆ
ทำยังไงก็ไม่สวย
[แค่นหัวเราะในคอ]
เจ้าอย่าคิดว่าทำงานฝีมือ
แต่ให้คิดว่าเข็มนี่คือดาบเล็ก
แทงดาบให้เข้าเป้า
- [หมอย้อย] อืม - [ดนตรีชวนครุ่นคิดเบาสมอง]
[ดนตรีชวนลุ้น]
ฉะ ฉะ ฉะ ฉะ ฉะ
- [เอฟเฟกต์ว้าว] - [ดนตรีคึกคัก]
ฉะ ฉะ ฉะ
[ดนตรีจบ]
[ดนตรีประสบความสำเร็จอลังการ]
คุณแม่บ่นว่าไม่เห็นพี่ขุนนานแล้ว
ฉันฝากแม่ยี่สุ่น
กราบขอโทษคุณน้าท่านด้วย
ช่วงนี้ฉันยุ่งเรื่องราชการ
แต่ตั้งแต่คราวนั้น พี่ขุนก็ไม่ไปเยี่ยมท่านอีกเลยนะเจ้าคะ
[ดนตรีเศร้า]
ขอเวลาฉันทำใจเถิด
ทำใจเรื่องอะไรเจ้าคะ
พี่ขุนก็แต่งงานมีเมียไปแล้ว
มีอะไรต้องทำใจอีก
ความจริงเรื่องนี้…
ฉันเองก็อยากจะบอกพี่ขุนว่า…
ได้ยินว่าพี่ขุนรับบ่าวคนใหม่เข้ามา
นี่เหรอเจ้าคะ
- [ระนาดตัดอารมณ์] - [ดนตรีสนุกสนาน]
ไม่ใช่หรอกจ้ะ
นี่คือแม่คำดวง
เป็นเมียของฉันเอง
[ดนตรีตึงเครียด]
อีคำดวง มึงหยามหัวใจกู
โอ๊ย โอ๊ย
ว้าย โอ๊ย
แม่ยี่สุ่น
[คำดวง] โอ๊ะ
มึงกับกู เห็นทีเราจะอยู่ร่วมโลกกันไม่ได้
เอ๊อะ โอ๊ย
[ขุนเอก] แม่ยี่สุ่น
แม่ยี่สุ่น
[ดนตรีเบาสมอง]
- เจ้าคะ - เหม่ออะไรเหรอ
[พ่นลมหัวเราะเบาๆ]
ขอโทษจ้ะ ฉันชื่อยี่สุ่น เป็น…
เป็นเพื่อนของฉันน่ะ
[ดนตรีเศร้า]
แม่คำดวงมาที่นี่มีอะไรเหรอ
พวงมาลัยนั่น
อ๋อ ฉันร้อยมาให้พี่ขุนน่ะ
ร้อยเองเลยเหรอจ๊ะ
จ้ะ
- [เอฟเฟกต์แมวร้อง] - [ดนตรีสนุกสนาน]
นั่งคุยกันก่อนสิจ๊ะ แม่คำดวง
จ้ะ
แม่ยี่สุ่นไม่ได้มาที่นี่นานแล้ว
ดอกไม้ในสวนตอนนี้ออกดอกสวยงาม
เดี๋ยวฉันจะพาไปชมนะ
ไม่เป็นไรหรอกเจ้าค่ะ
ให้แม่คำดวงพาฉันเดินชมสวนดีกว่า
แต่ฉันไม่รู้เรื่องดอกไม้เท่าไหร่หรอกนะจ๊ะ
ไม่เป็นไรหรอกจ้ะ ฉันพอรู้อยู่
เพราะดอกไม้ในสวนนี้ ฉันกับพี่ขุน
ก็เป็นคนช่วยกันปลูกเกือบทั้งสวนนั่นแหละ
[ดนตรีเศร้า]
ไปจ้ะ
ไป
[ยี่สุ่นพ่นลมหายใจออกเบาๆ]
ท่านขุนเจ้าขา คุณพระช่วยให้มาตามเจ้าค่ะ
ทำไมกลิ่นตัวเจ้าหอมจัง
[ยี่สุ่น] กลิ่นจากบุหงารำไปน่ะจ้ะ
ดอกไม้ที่พระนครสวยไหม
- [เอฟเฟกต์กลองชวนลุ้น] - [ดนตรีสดใสเบิกบาน]
ก็… ก็สวยจ้ะ
แล้วถ้าเทียบกับดอกไม้ที่นี่ล่ะ
ก็สวยเหมือนๆ กันแหละจ้ะ
แม่คำดวงคงไม่รู้ว่าดอกไม้แต่ละดอกเนี่ย
มันสวยไม่เหมือนกันหรอกจ้ะ
แรกๆ ตอนที่ฉันกับพี่ขุนช่วยกันปลูกดอกไม้ในสวนนี้
เราก็ทะเลาะกันเพราะพี่ขุนดันมือไว
ไปเจอไม้สำส่อน
แล้วก็คว้ามาปลูก
แบบนี้น่ะจ้ะ
[ดนตรีชวนซาบซึ้งบรรเลงเนิบ]
ก็สวยดีออก นี่ดอกอะไรจ๊ะ
ดอกเอื้องคำ เป็นไม้ป่าดาดๆ น่ะ
เทียบไม่ได้เลยกับดอกยี่สุ่นดอกนี้
ดอกนี้เนี่ย ทั้งมีกลิ่นหอม
มีคุณค่า แล้วก็เป็นไม้มงคล
เทียบไม่ได้เลยกับไม้ป่าดาดๆ ข้างทาง
[ดนตรีตึงเครียดปนระทึก]
[ดนตรีเศร้า]
[จวน] ไอ้ที่ข้าพูดน่ะ
ข้าก็ไม่ได้เกี่ยงงอน อะไรคุณนายหรอกนะ แต่ข้าว่า
คุณยี่สุ่น
เหมาะสมกับท่านขุนมากกว่าคุณนายซะอีก
[หยิบ] หืม
แต่ท่านขุนน่ะ เขาไม่คิดแบบเอ็งสิวะ
ท่านน่ะรักคุณนายมากกว่าโว้ย
[จวน] หืม เอ็งน่ะรู้ได้ยังไง
ที่ท่านขุนแต่งงานกับคุณนายอะ
ก็เพราะได้เสียกันแบบไม่ได้ตั้งใจ
เลยโดนจับแต่งงานกันไม่ใช่เรอะ
[จวน] อืม ถ้าถามข้า
ข้าว่าท่านขุนรักคุณยี่สุ่น
[บ่าว 1] ใช่
[จวนหัวเราะคิกคัก]
นี่ แล้วอีกอย่างนะ ท่านขุนกับคุณยี่สุ่น
เป็นชิ้นกันมาตั้งนาน [เน้นเสียงยาว]
[จวน] ยังไม่เห็นจะมีอะไรกันเลย ผิดกับคุณนาย
ไม่รู้จักรักนวลสงวนตัว
[อ้อย] นี่ๆๆ เอ็งพูดอย่างเงี้ย
เอ็งก็หาว่าคุณนายใจง่ายงั้นสิ
- [หยิบ] เออ - ง่ายรึเปล่าไม่รู้
แต่ที่รู้ก็ไม่ยาก [หัวเราะร่า]
ฮึ่ย เดี๋ยวปั๊ด
- [บ่าว 2] จริงพี่ - [จวนหัวเราะต่อเนื่อง]
- [จวน] เออ - [อ้อย] เฮ้ย
- [หยิบ] หุบปากไปเลย - [จวน] อะ
[จวน] อะยาย ดูดิๆ เงียบ อะ
พูดไม่ออกล่ะซี้ [หัวเราะคิกคัก]
[หยิบ] เอ็งนั่นแหละ หุบปากไปเลย
[ดนตรีอารมณ์ดี]
[ภาษาอีสาน] เจ้าโกรธใช่ไหม ที่เขาว่าเจ้า
[ภาษาอีสาน] เปล่า จะโกรธทำไม
ฉันไม่ได้ทำอะไรอย่างที่เขาว่า
[ดนตรีหม่นหมอง]
- [ขุนเอก] โอ้ย - [คำดวง] โอ๊ย อึ๊ย
- [ขุนเอก] อ๊าก - [คำดวง] ย้าก
[ภาษาอีสาน] ดูทรงแล้ว น่าจะเป็นของสำคัญของมัน
[ภาษาอีสาน] อะไร
[ภาษาอีสาน] เขาเรียกบุหงารำไป
ของแม่ยี่สุ่นให้พี่ขุน
แล้วเจ้ารู้ได้ยังไงว่าเป็นของเขา
ฉันจำกลิ่นได้ เขาคงรักกันมาก
แล้วทำไมไม่แต่งกัน
ต้องมาเดือดร้อนหาเมียกำมะลอ
ฉันไม่รู้หรอก
- [ถอนหายใจ] - [ดนตรีจังหวะสบายๆ]
ดอกเอื้องคำงามดีนะ
พ้องกับชื่อเจ้า คำดวง
[หมอย้อย] ดอกยี่สุ่นก็งาม
เจ้าเอามาทำไม
แม่ยี่สุ่นเขาให้มา
สวยก็สวย ใจดีมากนะ แม่ยี่สุ่นเนี่ย
[หัวเราะในคอ]
[ดนตรีเศร้า]
- [คำดวง] คุณพี่เจ้าคะ - หล่อนคุยอะไรกับแม่ยี่สุ่น
คุยเรื่องดอกไม้ในสวนเจ้าค่ะ
แล้วได้บอกเรื่องเมียกำมะลอรึเปล่า
ไม่ได้บอกเจ้าค่ะ
คุณพี่ไม่ได้บอกแม่ยี่สุ่นหรอกเหรอ
ทำไมไม่บอก คุณพี่กับแม่ยี่สุ่นเป็นชิ้นกัน
เคยเป็น
นานไหม
ก็หลายปีอยู่
แล้วทำไมตอนนั้นถึงเลิกกัน
เห็นว่ารักกันมากไม่ใช่เหรอเจ้าคะ
คำถามนี้ฉันขอไม่ตอบ
แล้วตอนนี้ล่ะเจ้าคะ
ยังรักแม่ยี่สุ่นอยู่หรือไม่
หล่อนถามมากเกินไปแล้วนะ
เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับหล่อน
[ดนตรีตึงเครียด]
ก็แค่อยากรู้
รู้ไปก็เท่านั้นน่ะ
ยังไงหล่อนก็เป็นแค่เมียกำมะลอ
ไม่จำเป็นต้องรู้ทุกเรื่องของฉัน
ได้ ไม่เกี่ยวก็ไม่เกี่ยว
จำไว้นะ
เรื่องเมียกำมะลอเป็นความลับสุดยอด
หล่อนห้ามบอกใครเด็ดขาด
รู้แล้ว
ไปได้ละ ฉันอยากอยู่คนเดียว
[ดนตรีหม่นหมอง]
[ภาษาอีสาน] ดอกเอื้องคำงามดีนะ
พ้องกับชื่อเจ้า คำดวง
ตอนที่ฉันกับพี่ขุนช่วยกันปลูกดอกไม้ในสวนนี้
เราก็ทะเลาะกัน เพราะพี่ขุนดันมือไว
ไปเจอไม้สำส่อน
แล้วก็คว้ามาปลูก
[ยี่สุ่น] แบบนี้น่ะจ้ะ
[หมอย้อยพูดสำเนียงอีสาน] ดอกยี่สุ่นก็งาม
ดอกนี้เนี่ย ทั้งมีกลิ่นหอม
มีคุณค่า แล้วก็เป็นไม้มงคล
เทียบไม่ได้เลยกับไม้ป่าดาดๆ ข้างทาง
เฮ้ย เดี๋ยว แม่ยี่สุ่น
มันด่าเรานี่หว่า หาว่าเราสำส่อน
ส่วนตัวเองสูงส่ง
โอ๊ย
อีคำดวงโง่จริงๆ เลย
กว่าจะรู้ตัวว่าโดนด่าก็ล่อไปสองยาม
[ดนตรีเบาสมอง]
แล้วยังจะไปยิ้มให้เขาอีก
- เขางอกรึยังวะเนี่ย - [เอฟเฟกต์ควายร้อง]
เจ็บใจโว้ยๆๆ อยากเตะปากคนเด้
หล่อนเป็นอะไร ละเมอเหรอ
เปล่า น้องเพิ่งจะฉลาดเมื่อกี้
จะเพ้อเจ้ออะไรก็เอาไว้ตอนเช้า ฉันจะนอน
คุณพี่นั่นแหละเป็นต้นเหตุ
ฉันทำอะไรให้หล่อน
คนดีๆ ไม่เอามาเป็นชิ้น ดันคว้างูเห่ามาซะงั้น
[ดนตรีสนุกสนาน]
หืม [เปล่งเสียงออกแรง]
[นกร้อง]
[ขุนเอก] กู้ด
แปลว่า ดี เป็นคำชมนะ
กู้ด ไหนลองพูดซิ
กื้ด
[ดนตรีจังหวะสบายๆ]
กู้ด
- กื้ด - กู้ด
[เอฟเฟกต์ปิ๊ง]
อืม
กู้ดมอร์นิง
[ขุนเอก] เป็นคำทักทายในตอนเช้า
กูด นิง
ขออีกทีได้ไหมเจ้าคะ
กู้ดมอร์นิง
- กู้ด มอร์ นิง - [ขุนเอก] อืม
แปลว่าสวัสดีตอนเช้า
คำต่อไปนะ ฮาวอาร์ยู
ฮ่าว อา ยู
[สำเนียงฝรั่ง] ฮาวอาร์ยู
- ฮาว อา ยู - [ขุนเอก] อืม
ทีนี้ ถ้าหล่อนเจอฝรั่ง
หล่อนจะพูดว่ายังไง
กู้ด อา ยู ฮาว มอ นิ่ง
- [เอฟเฟกต์กระแทก] - [ระนาดตัดอารมณ์]
ฉันบอกแล้วใช่ไหมว่าอย่าชกสวน เห็นไม้เรียวเป็นไม่ได้เลย
[ถอนหายใจและจิ๊ปาก]
ก็มือมันไปเอง คุณพี่ก็อย่าขู่สิเจ้าคะ
- หล่อนก็พูดให้ถูกสิ - มันยากนะเว้ย
นั่งลง แล้วเอาใหม่
กู้ดมอร์นิง ฮาวอาร์ยู
เร็วไป เอาใหม่
[ดนตรีไทยผ่อนคลายบรรเลงเนิบ]
ไง แบบนี้เป็นกุลสตรีพอรึยังเจ้าคะ
[ตะโกน] งู
[ดนตรีคึกคักสนุกสนาน]
เฮ้ย ไม่ใช่
[จิ๊ปาก]
เล่นอะไรวะ อยากตายรึไง
สาวพระนครเวลาเจองู
- ต้องร้องว้าย - [เอฟเฟกต์ว้าย]
หน้าซีดตัวสั่น แล้วดูหล่อนสิ
ก็มันไม่ทันตั้งตัวนี่หว่า ให้ฉันลองใหม่
หา งู อ๊าย อ๊าย
ฉันกลัว ฉันกลัวงู กลัว กลั๊วกลัว
[เสียงสูง] ช่วยด้วย ฉันกลัวงู กลัวงูเหลือเกิน
[คำดวง] อ๊าย [หายใจเฮือก]
- ปลอมมาก - [เอฟเฟกต์กระแทก]
[ดนตรีเบาสมอง]
- ฉันขอลองอีกครั้ง - พอเถอะ
[ขุนเอกถอนหายใจ]
ฉันว่างานบุญใหญ่ที่จวน หล่อนไม่ต้องไปหรอก
แล้วถ้าคนถามถึงน้องล่ะเจ้าคะ
ฉันก็จะบอกคุณพระสมิงว่าหล่อนป่วย
แต่คนก็ยิ่งสงสัยกันไปใหญ่
แล้วจะยังไงล่ะ
ขืนไปก็มีแต่ให้เขาจับโกหกได้
เรื่องภาษาฝรั่งฉันยอมรับ หล่อนหัวไว ฉลาด
แต่ความเป็นกุลสตรีเนี่ยไม่ได้เลย
[ดนตรีหม่นหมอง]
แต่ฉันไม่โทษหล่อนหรอกนะ
เพราะเรื่องแบบนี้มันต้องมีอยู่ในตัวแบบ…
แบบแม่ยี่สุ่นเขา
[ดนตรีคึกคัก]
อย่างหล่อนนี่
หน็อย ยังจะเอาฉันไปเทียบกับนังงูพิษนั่นอีก
ไอ้ขุนขี้เหยียด
อ๊าย งู
[ดนตรีเบาสมอง]
[ดนตรีไทยบรรเลงเนิบ]
ให้หาปลาเป็นร้อย
น้อยหรือนั่น
ประกวดกันกับเขา
เหล่าเขยใหญ่
เขามั่งมีศรีสุข
ทุกข์อะไร
ประเดี๋ยวเดียวก็จะได้ง่ายดาย
[ภาษาอีสาน] เลิศมาก
แม่คำดวงมาหาฉันถึงที่นี่มีอะไรรึเปล่า
ฉันมีเรื่องอยากให้แม่ผกาช่วย
คือฉันเป็นนายฮ้อยมาทั้งชีวิต
แต่นี่ต้องมาเป็นสาวพระนคร พูดภาษาฝรั่งอีก
แม่ผกาพอมีวิธีสอนฉันไหมจ๊ะ
มีสิ
อ้อ แล้วฉันก็อยากจะเป็นคนที่มีเสน่ห์มากๆ
ถ้าเปรียบตัวเองเป็นดอกไม้ ฉันก็อยากจะสวย
และก็มีกลิ่นหอมกว่าดอกยี่สุ่น
- [ดนตรีสดใสเบิกบาน] - แม่ผกา
ช่วยฉันได้ไหมจ๊ะ
ได้ ฉันจะช่วยเท่าที่ฉันช่วยได้
แต่ว่า…
แม่คำดวงรู้ใช่หรือไม่
ว่านอกจากที่ฉันจะเป็นนางเอกละครเร่แล้วเนี่ย
ฉันยังรับชำเราบุรุษด้วย
แม่คำดวงไม่รังเกียจฉันเหรอ
จะรังเกียจทำไม ฉันว่าแม่ผกาเป็นคนดีออก
แล้วในสายตาฉันนะ ฉันว่าแม่ผกา
เป็นคนที่มีเสน่ห์มาก
มากที่สุดเลย ฉันอยากจะมีเสน่ห์เหมือนแม่ผกา
ฉันไม่ให้แม่ผกาสอนฉันเปล่าๆ หรอก
ฉันมีค่าป่วยการให้ด้วย
แต่มีข้อแม้อย่างนึง
ห้ามให้ใครรู้เรื่องนี้เด็ดขาด
[เอฟเฟกต์ตีฉิ่ง]
ไม่มีปัญหาจ้ะ
[เอฟเฟกต์ปิ๊ง]
แต่ก่อนอื่น
ฉันอยากทดสอบเสน่ห์ของแม่คำดวงก่อน ว่ามีมากน้อยเพียงใด
เห็นพ่อหนุ่มที่นั่งตรงนู้นไหม
[ดนตรีเบาสมอง]
พ่อหนุ่มนั่นน่ะ ชื่อทิดทอง
เป็นหลานของลุงทิพย์เจ้าของโรงละครนี่แหละ
บวชเรียนมาตั้งแต่เด็ก
ห่างจากทางโลกมานาน แล้วนี่ก็เพิ่งจะสึก
แล้วก็เลยมาช่วยงานที่โรงละคร
ฉันอยากจะให้แม่คำดวงโปรยเสน่ห์ดูซิ
- จะดีเหรอ - ดี
ลองดูก่อน ไม่ต้องตื่นเต้น
[ผกา] จำคำฉันไว้
เสน่ห์ของผู้หญิงอยู่ที่ความมั่นใจ
[ดนตรีเบาสมอง]
[ดนตรีชวนฝันบรรเลงเนิบ]
ฮ้า
อู้ว
- [ดนตรีคึกคักสนุกสนาน] - อ้า
ปิ๊บๆ ปิ๊บๆ
อ๊ะ
- [ผู้ชาย 1] เฮ้ย - [ผู้ชาย 2] เฮ้ย ไอ้ทอง
- เฮ้ย - [ผู้ชาย 3] เฮ้ย ไอ้ทองเป็นอะไร
ทิดทอง
[ผู้ชาย 3] ไอ้ทอง
ไอ้ทองเป็นอะไรวะ
[ผู้ชาย 1] ไอ้ทอง
[ผู้ชาย 2] ไอ้ทอง
[ดนตรีชวนประหลาดใจ]
[ตีระฆัง]
ขอบใจนะโยม
ที่สอนให้อาตมารู้ว่า
รสชาติแห่งธรรมเลิศล้ำกว่ารสทั้งปวง
[ทิดทอง] ความสุขที่เกิดจาก การเข้าถึงธรรมอันบริสุทธิ์
ประเสริฐกว่าความสุขอื่นไม่มี
[พร้อมกัน] สาธุ
[ดนตรีผ่อนคลายบรรเลงเนิบ]
ไม่น่าเชื่อเลยนะจ๊ะ
ว่าฉันจะเสน่ห์แรงจนทำให้ทิดกลับไปบวชอีกครั้ง
ฉันว่าหล่อนไม่ต้องบริหารเสน่ห์แล้ว
ไปตั้งใจเรียนภาษาอังกฤษเถอะ
[ดนตรีจังหวะสบายๆ]
[ประตูเปิด]
วันนี้หล่อนไปไหนมา
เอ่อ
ไปธุระมาเจ้าค่ะ
[ดนตรีซึ้งบรรเลงสงบ]
คุณพี่อยู่เฉยๆ นะเจ้าคะ
หล่อนจะทำอะไร
น้องจะนวดคลายเส้นให้เจ้าค่ะ
[ดนตรีผ่อนคลายบรรเลงเนิบ]
ไม่ต้องเกร็งนะเจ้าคะ มันออกจะร้อนๆ หน่อยเจ้าค่ะ
สีผึ้งนี้เป็นสูตรยาของพ่อน้อง ช่วยคลายเส้นเจ้าค่ะ
นี่คุณพี่ต้องอ่านทั้งหมดนี่เลยเหรอเจ้าคะ
ใช่ หลายรอบด้วย
แค่ซื้อปืน ทำไมต้องอ่านหนังสือมากมายขนาดนั้น
ฉันต้องรู้ให้รอบด้าน
รู้เขารู้เราดีที่สุด
และอีกอย่าง เพราะเรื่องนี้เป็นเรื่องของบ้านเมือง
ฉันจะตัดสินใจพลาดไม่ได้
ขอบคุณเจ้าค่ะ
พ่อเอกเขาทำงานหนัก
ไม่ได้พักมาก็หลายวันนะ
หืม ไม่น่าล่ะ เส้นแข็งอย่างกับลวด
ธาตุไฟขึ้นแบบนี้จะล้มป่วยง่ายเจ้าค่ะ
คงเพราะเครียดด้วยน่ะ
กะอีแค่ซื้อปืน ทำไมต้องคิดวุ่นวาย
บ้านเมืองก็สงบดีนี่เจ้าคะ
หลายวันก่อนที่แม่คำดวงจะเข้ามาอยู่ในเรือนนี้
ที่นอกเมืองทุ่งใหญ่ มีคนพบศพทหารสองนายอยู่ในป่า
เป็นฝีมือของพวกโจร
[ดนตรีตึงเครียด]
[เวทมนตร์คาถาเคลื่อนตัว]
[บุญชัย] ศพทั้งสองศพ เสียชีวิตจากคมดาบเล่มเดียวกันขอรับ
แต่กระผมว่าอีกฝ่าย
น่าจะเป็นผู้มีวิชาอาคมขอรับ
ไม่มีใครสนใจเรื่องนี้
แต่พ่อเอกเขาสงสัยว่าอาจจะเป็นโจร
ที่เตรียมการจะเข้ามาปล้นเมืองทุ่งใหญ่
แถวบ้านฉันเคยมีเจ้าค่ะ
เป็นพวกหมออาคม หลอกชาวบ้านมาเป็นพวก
แล้วก็บุกยึดจวนผู้ว่า
จนทางพระนคร ต้องส่งทหารขึ้นมาปราบเลยเจ้าค่ะ
นี่ไม่ใช่แค่เรื่องโจรนะ
ยังมีเรื่องฝรั่งที่จ้องจะยึดดินแดนสยามด้วย
อ้าว
แล้วฝรั่งจะขายอาวุธปืนให้เราทำไมเจ้าคะ
ฝรั่งคนละพวก เขาไม่ถูกกัน
อ๋อ
เรื่องพวกนี้คนที่รู้ลึกซึ้งที่สุดก็คือพ่อเอก
เขาศึกษาเข้าไปถึงนิสัยและก็นโยบายของฝรั่ง
อย่าคิดว่าเรื่องฝรั่งเป็นเรื่องไกลตัวนะแม่คำดวง
เพราะนโยบายการค้าขายของฝรั่งน่ะ
ทำให้สยามเริ่มปลูกข้าวมากขึ้น
เมื่อต้องเพิ่มที่นาก็ต้องเพิ่มควาย
จึงทำให้มีนายฮ้อยส่งควายเหมือนแม่คำดวงนี่ไง
โอ้โฮ
เพิ่งรู้ที่มาที่ไปนี่แหละเจ้าค่ะ
ยามนี้มีทั้งโจรทั้งฝรั่ง
อันตรายนัก
เราต้องมีอาวุธคอยป้องกันตัว นั่นก็คือปืน
พ่อเอกเขาถึงได้คร่ำเคร่งกับเรื่องนี้มาก
แล้วเรื่องไอ้ธงเป็นยังไงบ้าง
ไม่ปริปากบอกใครว่าเกิดอะไรขึ้น
ก็ดี
แปลว่ามันยังไว้ใจได้ ไม่ซัดทอดมาถึงเรา
ไม่รู้ว่ามันไม่ปริปาก
หรือมันจำอะไรไม่ได้จริงๆ
เห็นคนในคุกบอกว่ามันดูมึนๆ งงๆ ทั้งวัน
สงสัยคงจะโดนมาหนัก
นี่คงไม่ใช่ฝีมือแม่คำดวงอย่างที่เขาร่ำลือกันสินะ
เป็นไปไม่ได้หรอกขอรับ
แม่หญิงที่ไหนจะซัดไอ้ธงซะอยู่หมัด
กระผมว่าต้องมีนักเลงดีมาช่วยไว้
ทำให้ยิ่งน่าสงสัยว่าแม่คำดวงคนนี้
ต้องมีความลับอะไรที่เราไม่รู้
งั้นก็ขุดคุ้ยความลับนี้ออกมาให้ปรากฏ
ถ้าขุนเอกโดนปลด
จากการเจรจาเป็นคนซื้อปืน
งานนี้ก็จะกลับมาอยู่ในมือเรา
งบในการซื้อปืนมหาศาล
ปล่อยให้พวกมันกินใช้สบายๆ ได้ยังไง
- ใช่ไหม [หัวเราะในคอ] - ใช่ขอรับ
อีกหน่อยเมืองทุ่งใหญ่ของเรา ก็ต้องตกเป็นของฝรั่ง
ตอนนี้เราโกยอะไรได้ก็โกยไว้ก่อน
แล้วก็หนีไปตั้งหลักที่อื่น
- อืม - อย่างนั้นใช่ไหมขอรับคุณพ่อ
[หัวเราะในคอ]
ฉลาดสมกับเป็นลูกพ่อ
[ภาษาอีสาน] อาว่าท่านขุน ผัวปลอมๆ ของเจ้าเนี่ย
ตอนนี้ตกอยู่ในอันตรายมากๆ
ทั้งเรื่องโจร เรื่องฝรั่ง เรื่องขัดแย้งกันเอง
ทั้งหมดเนี่ยมันเป็นเรื่องของผลประโยชน์
[ภาษาอีสาน] ที่ฉันฟัง
ท่านขุนเขาก็ยังคิดดีทำดีอยู่นะ
มันไม่เกี่ยวกับดีเลวหรอก
เรื่องนี้มันอันตรายมาก เจ้าเข้าใจไหม
[ดนตรีตึงเครียด]
รีบทำงาน รีบกลับ
[ภาษาอีสาน] ฉันก็ไม่ได้อยากยุ่งด้วยหรอก
แต่ฉันมีเรื่องที่ฉันต้องทำ
อย่างแรก ฉันต้องรอเอาโสมทองคำมาก่อน
คุณค่ามันเยอะมาก
ยังไงก็ต้องเอากลับไปรักษาพ่อให้ได้
แล้วอีกเรื่องหนึ่ง
ฉันจะเป็นกุลสตรี
ให้พี่ขุนดู
[ดนตรีคึกคักสนุกสนาน]
พิธีเสร็จแล้วเหรอขอรับ
วางสายสิญจน์กับรดน้ำมนต์เสร็จแล้วน่ะ
ตอนนี้พระท่านกำลังเทศน์อยู่ ฉันก็เลยปลีกตัวออกมาก่อน
ให้เจ้าคุณพ่อ คุณพระเมฆ คุณพระช่วย หรือผู้หลักผู้ใหญ่เขาคุยกัน
วันนี้เป็นวันทำบุญให้กับคุณหญิงศรีที่ถึงแก่อนิจกรรม
แต่กระผมได้ยินมาว่า
จะมีฝรั่งมาด้วยหรือขอรับ
[ดนตรีตึงเครียด]
เออ แม่คำดวงล่ะ
เมียของกระผมไม่สบายน่ะขอรับ
ปวดท้องแบบ…
แบบผู้หญิงน่ะขอรับ
ฉันเข้าใจ เสียดายนะ ไม่ได้เจอเลย
งั้นวันนี้เสร็จงาน เราไปเยี่ยมแม่คำดวงกันเถอะขอรับ
มาอยู่ต่างบ้านต่างเมือง
มีคนห่วงใยดูแลจะได้อุ่นใจ
อืม ก็ดีเหมือนกันนะ
อย่ายุ่งยากเลยขอรับ
ไปกันเยอะ เดี๋ยวเมียกระผมจะตกใจเสียเปล่าๆ
ที่สำคัญเวลาแม่คำดวงปวดท้อง
ปวดจนเดินเหินไม่ได้เลยขอรับ
คุณพี่อยู่นี่นี่เอง
[ดนตรีชวนตะลึงและเร้าอารมณ์]
หล่อนคือ…
ฉันชื่อคำดวง เป็นเมียของขุนเอกอิทธิฤทธิ์เจ้าค่ะ
[ดนตรีสนุกสนาน]
หืม
- ชาหอมเจ้าค่ะ - [ดนตรีเบาสมอง]
[พูดคุยกันเบาๆ ไม่ได้ศัพท์]
ไหนเจ้าบอกว่าเมียเจ้าปวดท้องแบบผู้หญิง
จนเดินแทบไม่ได้ไงล่ะ
แม่คำดวงบอกว่ากินยาหมอจีนเข้าไป แล้วอาการดีขึ้นน่ะขอรับ
[ในลำคอ] หืม
[ดนตรีชวนซาบซึ้งบรรเลงเนิบ]
[พระสมิง] แม่คำดวงเนี่ย
ดูโดดเด่นยิ่งกว่าใคร ในบรรดาเมียขุนนางทั้งหลายเลยนะ
[พระสมิง] สมแล้ว
ที่เมียเจ้าเป็นสาวพระนครจริงๆ
ทำไมล่ะ ฉันพูดอะไรผิด
เปล่าขอรับ
ไม่มีอะไรขอรับ
ฉันว่างานบุญใหญ่ที่จวน หล่อนไม่ต้องไปหรอก
แล้วถ้าคนถามถึงน้องล่ะเจ้าคะ
ฉันก็จะบอกคุณพระสมิงว่าหล่อนป่วย
แต่คนก็ยิ่งสงสัยกันไปใหญ่
แล้วจะยังไงล่ะ
ขืนไปก็มีแต่ให้เขาจับโกหกได้
เรื่องภาษาฝรั่งฉันยอมรับ หล่อนหัวไว ฉลาด
แต่ความเป็นกุลสตรีเนี่ยไม่ได้เลย
[ดนตรีสนุกสนาน]
- [ผกา] นี่คือชุดของสาวพระนคร - โอ้โฮ
[ผกา] ฉันเพิ่งได้มาเมื่อเดือนที่แล้วนี่เอง
แล้วถ้าทำผมแบบนี้ละก็
ฉันรับรองเลยนะ
ว่าไม่มีสาวพระนครคนไหน
สวยกว่าแม่คำดวงแน่นอน
[ดนตรีหวานซึ้งบรรเลงเนิบ]
คุณพี่จะดุน้องใช่ไหมเจ้าคะ ที่ขัดคำสั่งคุณพี่
รู้ตัวด้วยเหรอ
จะว่าอะไรก็ว่ามาเลยเจ้าค่ะ
- ฉันขอโทษนะ - ขอโทษ
[ดนตรีเยือกเย็นชวนซึ้ง]
นี่น้องหูฝาดไปหรือเปล่าเจ้าคะ
ไม่ได้ฝาด
ฉันขอโทษ
ฉันพูดจาไม่ดีกับหล่อนน่ะ
จนทำให้หล่อนโกรธสินะ เลยขัดคำสั่งฉัน
ฉันขอโทษนะ
เรื่องการซื้อปืนครั้งนี้เป็นเรื่องคอขาดบาดตาย
ฉันอาจจะเคร่งเครียดเกินไป
จนพลอยทำให้หล่อนกดดันไปด้วย
ยกโทษให้ฉันนะ
ได้เจ้าค่ะ
ขอบใจ
วันนี้หล่อนงามมากนะ
[ดนตรีชวนซาบซึ้ง]
เก่งมากที่ทำได้ขนาดนี้
ขอบพระคุณเจ้าค่ะ
[ขุุนเอกถอนหายใจเบาๆ]
มิสเตอร์แชดวิก ฝรั่งที่ขายปืนยังมาไม่ถึงงานเลย
แต่นี่มันก็สายมากแล้วนะเจ้าคะ
นั่นสิ
ฉันว่าหล่อนกลับไปก่อนดีกว่า
ฉันไม่อยากให้หล่อนเจอกับฝรั่ง
คุณพี่กลัวว่าความจะแตกละสิ
หล่อนเป็นสาวพระนครได้
ฉันก็ว่าเก่งมากแล้ว
แต่ภาษาฝรั่งมันคงเกินสติปัญญาของหล่อน
- [ดนตรีสดใสเบิกบาน] - [เอฟเฟกต์ควายร้อง]
คุณพี่พูดจาแบบนี้อีกแล้วนะเจ้าคะ
อย่าถือฉันเลย
ฉันไม่ได้มีเจตนาจะดูถูกหล่อนหรอกนะ
เจ้าค่ะ น้องก็แค่หยอกเล่น
ไปก็ไป เจอกันที่เรือนนะเจ้าคะ
อืม
- [ดนตรีระทึก] - [ควายร้อง]
[ภาษาอังกฤษ] ช่วยด้วย
ใครก็ได้ช่วยที
[ฝรั่ง] ช่วยด้วย
ได้โปรดช่วยด้วย
ใครก็ได้ช่วยฉันที
[ภาษาอังกฤษ] ช่วยด้วยได้โปรด กระทิงป่ามันจะฆ่าผมแล้ว
ระวังนะ
มิสเตอร์แชดวิก
[ภาษาอังกฤษ] แชดวิก ใช่ ผมคือแชดวิก
ช่วยผมหน่อยได้ไหม
[ดนตรีสดใสเบิกบาน]
[ภาษาอังกฤษ] ระวังนะ
อืม
[ควายร้อง]
[ภาษาอีสาน] มาทางนี้ๆ มาๆ
มาทางนี้ๆ อ่า
[ภาษาอังกฤษ] ไม่ อย่านะ
อ่า
[ภาษาอีสาน] อืม เก่งมาก
[ภาษาอังกฤษ] ขอบคุณ
คุณพูดภาษาอังกฤษได้ไหม
[ดนตรีเบาสมอง]
[ภาษาไทยสำเนียงฝรั่ง] คุณพูดฝาหรั่ง
ได้ไหม
[พึมพำ] ซวยแล้วอีคำดวง เอ่อ
[เอฟเฟกต์ปิ๊ง]
[ภาษาอังกฤษ] ฉัน พูด เอ่อ งู
งูเหรอ
[ภาษาอังกฤษ] งูๆ ปลาๆ
งูๆ ปลาๆ
- งู ปลา - [ดนตรีสดใสเบิกบาน]
งูๆ ปลาๆ ไงเล่าโว้ย
ฉันหลงกับแชดวิกน่ะเจ้าค่ะ ทำยังไงดี
แชดวิกผัวฉันไม่เคยมาเมืองนี้เสียด้วย
ใจเย็นก่อนแม่มะปราง ไม่มีอะไรหรอก
เดี๋ยวฉันไปตามให้เอง แม่มะปรางไม่ต้องกังวล
เจ้าค่ะ
[ภาษาอังกฤษ] อรุณสวัสดิ์ครับท่านสุภาพบุรุษ
[ดนตรีชวนตื่นเต้น]
[ภาษาอังกฤษ] แชดวิก คุณไปอยู่ไหนมาเนี่ย
ผมหลงทาง แล้วไปเจอเข้ากับกระทิงป่า
โชคดีเจอสุภาพสตรีท่านนี้ เธอช่วยผมไว้
น้องเจอเขาหลงทาง เขาบอกว่าเขาชื่อแชดวิก
น้องก็เลยพามาที่นี่เจ้าค่ะ
ขอบใจหล่อนมาก
ผัวฉันน่ะเขาไม่เคยเห็นควาย
เขานึกว่าเป็นกระทิงป่าน่ะจ้ะ
[มะปรางหัวเราะเบาๆ]
ว่าแต่ คุณเป็นใคร
รู้ได้ยังไงว่าต้องพาผมมาที่นี่
- [เอฟเฟกต์ชวนแปลกใจ] - [ดนตรีสนุกสนาน]
[เอฟเฟกต์ปิ๊งคิดออก]
[ภาษาอังกฤษ] แบบว่า คุณก็รู้ มันก็แล้วแต่
ผมเข้าใจ มันเป็นความลับใช่ไหม
เรื่องของเรามันเป็นเรื่องละเอียดอ่อนใช่ไหม
[พ่นลมหายใจเบาๆ]
[ภาษาอังกฤษ] คุณจะว่างั้นก็ได้
[ภาษาอังกฤษ] เอาไงคะ
[ภาษาอังกฤษ] เราไปหาที่เงียบๆ คุยธุรกิจกันดีกว่า
ได้เลย แน่นอน
ขุนเม่น
ทางด้านนู้นเขามีแจกยันต์หลวงปู่ขาวเป็นที่ระลึก
พุทธคุณท่านขลังมาก ขุนเม่นไปรับสิ
[ดนตรีไม่ชอบมาพากล]
ขอบพระคุณคุณพระสมิงมากขอรับ แหม
เกือบจะพลาดของดีไปเสียแล้ว
[มะปรางพูดภาษาอังกฤษ] โชคดีที่รัก
บายค่ะ [หัวเราะเบาๆ]
กู้ด
[ดนตรีเบาสมอง]
แปลว่าดี เป็นคำชม
ฉันน่ะรับชำเราลูกค้าฝรั่งมาเยอะ
ก็เลยพอจะพูดภาษาฝรั่งได้
จริงๆ น่ะมีไม่กี่ประโยคหรอก
เดี๋ยวแม่คำดวงท่องแป๊บเดียว เดี๋ยวก็จำได้
เริ่มเลยนะ
อิท ฮาร์ด ทู เซ
ไหนลองซิ
พอได้
[ภาษาอังกฤษ] ฉันก็ว่างั้นแหละ แต่… อืม
[ภาษาอังกฤษ] แบบว่า คุณก็รู้ มันก็แล้วแต่
[ภาษาอังกฤษ] คุณจะว่างั้นก็ได้
อะ
จริงๆ ไอ้คำพวกนี้มันไม่ได้มีความหมายหรอก
พูดก็เหมือนไม่พูด
แต่สิ่งที่สำคัญ เราต้องสังเกตสีหน้าฝรั่ง
ว่าตอนนั้นเราควรจะตอบแบบไหน
แล้วถ้าเราพูดผิด สีหน้าเขาก็จะเปลี่ยน เราก็พูดประโยคอื่นกลบเกลื่อน
อื้ม มีแวว
แม่คำดวงมีแวว
- [พ่นลมหัวเราะเบาๆ] - ไปหากินกับพวกฝรั่งที่พระนครได้เลย
ก็อยากลองอยู่
[ภาษาอังกฤษ] ผมคิดว่าพวกคุณสนใจปืนของผม
[ดนตรีตึงเครียดชวนลุ้น]
[ภาษาอังกฤษ] เอาละ คุณมีมาเท่าไหร่
ตอนนี้ผมมี 100 กระบอก แต่เพิ่มเป็นสองเท่าได้ถ้าคุณต้องการ
[ดนตรีชวนตื่นเต้นเบาๆ]
[ภาษาอังกฤษ] ดีเลย
เราขอปรึกษากันก่อน
แน่นอน ไม่มีปัญหา
รบกวนเชิญนั่งทางด้านนี้ก่อนครับ
ขอบคุณ
แม่คำดวงนี่เก่งจังเลยนะจ๊ะ
[มะปราง] จูงควายออกมาได้ด้วย
ถ้าเป็นฉันนะ ฉันคงไม่กล้าหรอก
บางทีเวลาอากาศร้อน ควายมันก็จะหงุดหงิดนิดหน่อย
แต่มันไม่ทำอะไรหรอกจ้ะ ฉันมีเพื่อนเป็นควายเยอะ
- ฮะ [หัวเราะคิกคัก] - [เอฟเฟกต์ควายร้อง]
แม่คำดวงนี่เป็นคนตลก [หัวเราะ]
ฉันพูดจริง
[ขุนเม่น] แม่คำดวง
ฉันชื่อขุนเม่น
เอิ่ม งั้นเดี๋ยวฉันขอตัวก่อนนะจ๊ะ
ฉันได้ยินว่าหล่อนมาจากพระนครรึ
[ขุนเม่นพึมพำในคอ] อ๋อ
คือฉันลืมบอกไป
ฉันเป็นเพื่อนกับขุนเอก เป็นลูกของคุณพระเมฆน่ะ
- อ๋อ คุณพระเมฆ - [กลองรัวต่อด้วยดนตรีพิณอีสาน]
ที่แอบดูดอกบัวฉัน
จับได้คาหนังคาเขาละ
- [เอฟเฟกต์แตรแนวเบาสมอง] - [คำดวงหายใจเฮือกเบาๆ และหายใจแรง]
[กรีดร้องยาว]
[พระเมฆ] เอ่อ
ช่วยด้วย คุณลุงแอบดูดอกบัวข้า
ฉันได้ยินว่าหล่อนมาจากพระนคร
ที่พระนครมีร้านขายของฝรั่งใหญ่โต
หล่อนเคยไปไหม
[ดนตรีคึกคัก]
อื้ม
หล่อนรู้จักที่เรียกว่าแผ่นเสียงไหม
เห็นฝรั่งเอาเข้ามา คนพระนครชอบกันนัก
บอกว่าพับเก็บได้ คลี่ออกมาก็จะมีเสียง
อ๋อ แผ่นเสียงน่ะเหรอ
แผ่นเสียงที่ไหนพับได้เจ้าคะ
[เอฟเฟกต์ขัดอารมณ์]
มันเป็นแผ่นครั่งแข็งๆ ขืนพับเนี่ยเดี๋ยวมันก็แตก
แล้วก็ต้องวางแผ่นเสียง ไว้บนเครื่องเล่นถึงจะมีเสียง
ท่านขุนน่ะฟังมาผิดแล้วละจ้ะ
ฉันคงได้ยินมาผิดน่ะ
[ถอนหายใจ]
งั้นแม่คำดวงช่วยเล่าเรื่องกล้องถ่ายรูปให้ฉันฟังที
[ดนตรีสนุกสนาน]
- อ๋อ งั้นกล้องถ่ายรูป… - ฉันอยากฟังแม่คำดวงเล่าน่ะ
ก็ไม่มีอะไรนี่เจ้าคะ
กล้องถ่ายรูปเนี่ย
มัน…
[เอฟเฟกต์รัวกลองชวนลุ้น]
ข้าศึกโจมตี
- ว้าย ข้าศึก [พ่นลมหายใจ] - ข้าศึกไหน
ข้าศึก ในท้องฉันน่ะเจ้าค่ะ
มันตีกำแพงเมืองกำลังจะแตก
- กำลังจะโผล่ออกมาแล้ว - เดี๋ยวก่อน
ท่านขุนอยากจะไปดูข้าศึกของฉันเหรอเจ้าคะ
ไปสิเจ้าคะ
ไม่ดีกว่า
งั้นขอตัวนะเจ้าคะ
[ดนตรีคึกคักสนุกสนาน]
[มะปราง] พี่ชง
ฮาย คิดถึงจังเลย
ถ้าเปรียบเทียบเรื่องราคากับคุณภาพ ที่เจ้าเคยหาข้อมูล
ก็ถือว่าน่าสนใจอยู่นะ
แถมจำนวนปืนยังมีมากพอที่เราต้องการด้วย
[ดนตรียะเยือกลึกลับ]
นั่นแปลว่าคุณพระสมิง เห็นชอบเรื่องการซื้อปืนใช่ไหมขอรับ
[ดนตรีลุ้นระทึก]
- [เปล่งเสียงออกแรง] - โอ๊ย
- เสียงอะไร - [ภาษาอังกฤษ] เกิดอะไรขึ้น
[ภาษาอังกฤษ] อย่ากังวล เราจัดการเอง
[คำดวงตะโกน] เฮ้ย หยุดนะ
[พระสมิง] เหตุการณ์วันนี้ ทำให้มิสเตอร์แชดวิกตกใจ
- [ดนตรีตึงเครียด] - [คำดวง] โอ๊ย
แล้วก็ทำลายความน่าเชื่อถือของเมืองทุ่งใหญ่
แปลว่าไม่เชื่อ
เฮ้ย
คุณพระสมิง เรื่องคนร้ายที่หล่อนเล่า
มันน่าจะเป็นพวกโจรสลัด
ฮะ โจรสลัดปล้นเรือเนี่ยนะเจ้าคะ
[พระสมิง] มาทำบุญเหรอขุนเอก
[ยี่สุ่น] ฉันกำลังหาผ้าปูเตียงอยู่
เห็นเขาว่าเป็นดอก
ขึ้นเตียงง่าย ราคาไม่แพง
จะเอายังไงก็พูดกันมาตรงๆ เลยดีกว่าแม่ยี่สุ่น
ฉันไม่ถนัดพูดจากระแนะกระแหนแบบนี้
[ขุนเอก] คุณพระสมิงสงสัย ในตัวกระผมใช่ไหมขอรับ
[พระสมิง] หลักฐานมัดแน่นขนาดนี้
จะไม่ให้ฉันสงสัยเจ้าได้ยังไง
เฮ้ย คุณพี่
จับผัวฉันทำไม
[บุญชัย] จับไปให้กรมเมืองสอบสวน
ผัวของเจ้าต้องสงสัยเป็นผู้ร้ายฆ่าคน
เจ้าฆ่าไอ้ธงใช่ไหม หืม
[เพลง “ฮัก (Hug Me)” บรรเลง]
♪ ตกหลุมรักเธอหรือเปล่า ทำไมเป็นแบบนี้ ♪
♪ ตกหลุมฮักไปหรือเปล่า ใจคอมันไม่ดี ♪
♪ นี่ฉันรักเธอหรือเปล่า ฉันฮักเธอหรือเปล่า อยากรู้ ♪
- ♪ ได้แต่ เฮ้อ ♪ - ♪ เฮ้อ ♪
- ♪ นั่งถอนหายใจทุกวันจนเริ่มถี่ ♪ - ♪ เฮ้อ ♪
- ♪ ถ้ารักเข้าไปจริงๆ จะดีไม่ดี ♪ - ♪ เฮ้อ ♪
♪ กลัวคิดไปเองว่าเธอก็มีใจให้เหมือนกัน ♪
♪ ถ้าเธอไม่ได้รักกัน ♪
♪ จะเจ็บไหมบอกที ♪